# WebStudioKnowledgeBase
>База знаний веб-студии

***Bank of Ideas***
Банк идей студии. По [[Test| шаблону]], добавляй свои самые безумные идеи проектов/ стартапов/ изменений в студии/ тимбилдинга и т.д.

***Communication Ethics***
Этика коммуникаций. Здесь находятся скрипты [[Calls| телефонных звонков]], [[Email| электронных писем]], [[Meetings, events, negotiations| встреч со всеми заинтересоваными лицами]]. Информация о том, как [[Conflicts| улаживать конфликты]], [[Social network| вести себя в личных социальных сетях]], [[Tasks| ставить и принимать задачи]].

***Corporate Book***
Корпоративная книга. Здесь находится информация об [[Company history | истории]], [[Company values| ценностях]], [[Organizational structure| организационной структуре]], [[Who are we and why are we| философии]] и [[About clients| клиентах студии]].

***Corporate Culture***
Корпоративная культура. Здесь находится информация о том, что [[Accepted| можно]] и [[Not accepted| нельзя]] делать, если вы являетесь работником студии. И информация об [[General holidays| официальных праздниках студии]].

***Examples***
[[Examples/Links| Ссылки]] на базу примеров, которые были наработаны в студии.

***Money***
Информация о [[Payment terms| условиях оплаты труда]] и [[Bonuses| бонусах]] за работу.

***Project History***
История кейсов студии. По [[1| шаблону]], добавляй хронологию сделок по клиентам, ссылки на отчеты, «мясо» для кейсов: детали, факты, выводы, скриншоты, техническую документацию по проекту.

***Regulations***
Самое сладкое - регламенты. Рассказывают о том, как жить разработчикам ([[Development events| события]], [[Team work| командная работа]] и т.д.), менеджерам ([[USM]], [[WSJF]] и т.д.), маркетологам ([[Regulation | анализы всего необходимого ]] и т.д).

***Templates***
[[Templates/Links | Ссылки]] на базу шаблонов, которые были наработаны в студии.

***Work Schedule***
График работы. Здесь находится информация о графике работы ([[Working hours| очно]]/[[Distant work| дистанционно]]), [[Holidays| отгулах]] и [[Days off| отпусках]].