## СПРАВКА: Что такое SEO и SEM
http://center.shukalova.ru/book.pdf - ОТКРЫВАЕМ СТРАНИЦУ 50 И ЧИТАЕМ ПРО SEO ВСЕ ЧТО НАЙДЕМ. 

### Что такое SEO?

Понятие «поисковая оптимизация» пришло к нам из английского языка. В оригинале оно звучит «Search Engine Optimization», сокращённо SEO. Под поисковой оптимизацией понимают полный спектр работ, необходимых и достаточных, для того чтобы повысить релевантность страниц и перевести сайт в формат, приоритетный для поисковых систем.

В большинстве случаев SEO объединяет работы по изменению:
-   Структуры сайта;   
-   Контента;  
-   Технических характеристик ресурса.

Специалисты анализируют поведенческие факторы, что помогает определить маркетинговые недостатки сайта. Профессионалы-сеошники также проверяют качество отображения сайта на различных гаджетах и в разных браузерах, после чего вносят необходимые коррективы. Адаптируя сайт под требования поисковиков, они наращивают ссылочную массу на сторонних ресурсах, оптимизируют мета-данные и контент, проверяют уже присутствующие на сайте тексты на уникальность, а также повышают юзабилити.

-   Сайт посетят люди, которые действительно интересуются вашими услугами и товарами.
-   Трафик зависит от эффективности действий сеошника, а не от бюджета напрямую.
-   Пролонгированное действие – seo не «выключится», даже когда бюджет закончится.Основная цель SEO ─ улучшение позиции сайта на странице выдачи на поисковый запрос пользователя. Это одна из важнейших задач продвижения. По статистике, интернет-пользователи чаще всего кликают по первым нескольким ссылкам на первой странице поисковика.

Обязательно к прочтению:

https://yandex.ru/company/rules/optimization/ - отношение яндекса к поисковой оптимизации
https://luxsite.ua/seo-vs-sem-raznica/ - статья с большим количеством смешных аббревиатур на букву S и не только.

## СПРАВКА: Проверка на фильтры и тИЦ
Каким же образом можно проверить – находится ли сайт под АГС-фильтром или нет?

Есть ряд действенных вариантов ручной проверки:

-   Ввести в поисковую форму Яндекса команду site:imya\_sayta.ru (вместо словосочетания imya\_sayta.ru подставить, конечно же, URL-адрес своего сайта) и нажать enter. Если поисковик выдаст меньше 10 позиций искомого веб-ресурса (при условии того, что столько страниц вообще есть), то не исключено, что сайт находится под фильтром.
    
-   Зайти на страницу Яндекс-Каталога и ввести в браузерную строку https://yandex.by/yaca/cy/ch/imya\_sayta.ru, нажав затем enter. Это помогает определить тИЦ сайта (индекс цитирования), который для молодых, недавно начавших действовать веб-ресурсов может соответствовать «0». Появившееся же уведомление о неопределённом статусе свидетельствует о наложенном на сайт АГС-фильтре.

Для того, чтобы проверить сайт на вирусы, дорвеи и спам онлайн можно воспользоваться и некоторыми специализированными сервисами.

К примеру, бесплатный сервис по адресу https://a.pr-cy.ru/ выдаёт большое количество полезной аналитики, среди которой обнаруживается информация и об индексации. Раздел «Санкции» ко всему прочему прямо указывает на то, находится ли сайт под АГС или нет.

## СПРАВКА: Что НЕЛЬЗЯ делать и говорить при общении с клиентом
-   Никогда не грубите клиенту. Даже если он дурак. Даже в ответ. Сообщите главе отдела SEO о любой конфликтной ситуации, будем вместе разбираться
    
-   Никогда не игнорируйте клиента. Он решит, что ты не работаешь и тебе стыдно читать его сообщения. 
    
-   Никогда не обещайте ничего сверх того, что есть в договоре и перечне работ. SEO - это танцы с бубнами, нет гарантии, что мы сможем сделать то, что вы наобещали. 

Нашла статейку на яндекс кью про “Как узнать, что сеошник вас обманывает”. Постарайтесь ничего не делать из этого списка. В смысле, реально постарайтесь.

**“Гарантирую, 100% запросов будут в топ-10”**

Остались ещё такие, которые уверенно льют эту воду. На самом деле гарантировать никто не сможет точных результатов. Поисковые системы постоянно обновляются, меняются алгоритмы и выйти в топ может внезапно сайт, который даже не оптимизирован. Я с таким сталкивался недавно.

**“Смотрите, сколько пунктов в плане, я много работаю”**

Бывает план из 50-100 пунктов (утрирую (возможно)), где можно встретить «контроль позиций сайта». Как он их контролирует, остаётся загадкой. Может, молится на них. Или, «повторный аудит». Зачем делать повторный аудит, если ты его сделал один раз и качественно? Пустая трата времени и денег клиента. Мой совет: если, спустя месяц работы, к сайту не подключены системы аналитики и не установлены цели, то срочно гоните такого “работника” в шею.

**“Вот отчёт проделанной работы, там 77 страниц”**

А ещё куча непонятных даже ему самому диаграмм. Конкретики нет, воды столько, можно новый океан открывать. На этапе подписания договора или написания технического задания, чётко обговаривайте цели и способы оценки результатов. Отчеты будем предоставлять каждый месяц объемом на лист А4.

**“Трафик увеличивается, делайте оплату”**

Данные могут быть настоящими, вы действительно видите рост визитов на сайт. Но это может быть обычная сезонность, случайность, специальные сервисы накрутки посещений. Обращайте внимание на действия посетителей. Должны быть продажи, не просто визиты. Никому не нужен трафик без конверсии.

**“Вы по всем запросам топ-1”**

Есть такие сеошники, которые берут запросы с нулевой частотностью и начинают по ним продвигать сайт. И рост реально есть, везде топ-1. Только вот нулевая частотность – значит никто никогда не вбивал такой запрос в поисковик. К примеру, вы продаёте огурцы, и сайт по запросу «купить кирпичный огурец» на первом месте в выдаче. А какой выхлоп? В таких случаях просите семантическое ядро, где указана частотность каждого запроса и проверьте в Yandex.Wordstat.
