# Словарь терминов
1.  **Спринт** — это короткий временной интервал, в течение которого команда выполняет заданный объем работы. Правильное ведение спринтов поможет команде работать продуктивнее и качественнее без лишней головной боли.
У нас спринт обычно равен неделе.

2.  **Инкремент продукта** – ощутимый результат работы одного спринта.
    
3.  **Версия** - фиксированное состояние реализации (внесенных существенных изменений) продукта на конкретную дату, выполненной в соответствии с техническим заданием Заказчика, которому присваивается символическое обозначение в виде номера.
    
4.  **Backlog refinement (grooming)** — мероприятие в ходе которого содержимое бэклога актуализируется для следующего спринта. Это необходимо, т.к за время спринта приоритеты, задачи могут измениться, а также могут появиться новые идеи или требования от Заказчика. Проводится для избежания ненужной работы и поддержания актуальности разработки.
    
5.  **User Story Mapping (USM, карта пользовательских историй)** – это процесс построения карты пользовательской истории, которая позволяет эффективно воспринимать пользовательскую историю и обсуждать её, работая в команде.В основе пользовательской карты лежат три инструмента: User Persona, User Story и User Journey:
    

-   **User Persona** — это описание конкретного пользователя, с целями и проблемами, которые герой надеется решить при помощи продукта. Возможных пользователей можно рассматривать индивидуально по персонам или по группам.
    
-   **User Story** — это 1-2 предложения о том, чего хочет достичь человек, используя ваш продукт, что пользователь может делать в системе. Обычно истории создают по следующему шаблону: «Как кто-то (роль) я хочу (цель/желание), чтобы (выгода)». Например, хочу нажать на кнопку, чтобы оставить свои данные и получить бесплатную книгу.
    
-   **User Journey** — описание задач и действий клиента, его опыта, эмоций, мыслей  на всех этапах взаимодействия с продуктом. Шаги пользователя продумывают, а потом фиксируют в удобном для команды варианте: на бумаге, в формате Trello-доски или визуализации в MIRO.
    

6.  **DoR** — критерии готовности задачи к взятию в работу. То есть, если задача, отвечает критериям из DoR, команда может взять её на планировании в работу. DoR используют на Backlog Refinement. Во время этой активности, User Story становятся готовыми - Ready. Это означает что результатом мероприятия, в Бэклоге продукта, будут Ready US. DoR нужен чтобы описать состояние, при котором US, можно обсуждать на планировании. Критерии, по которым определяются DoR, прописываются и утверждаются в самом начале разработки.
!!!Находится на уровне бэклога и устанавливается до начала планирования спринта.

7.  **Definition of Done («Критерии Готовности», DoD)** - это когда все условия, которым должен соответствовать программный продукт, выполнены («Done») и готовы к принятию пользователем, клиентом, командой или потребляющей системой. Их пишут для User Story, чтобы команда разработки лучше понимала, каким должен быть итоговый результат.
    Фиксируется на уровне спринта.

8.  **Покер планирования** — это инструмент оценки сложности и трудоемкости задач. Он используется для оценки времени и сложности выполнения задач в Agile. 
    
9.  **Story Points или стори поинты** — это бальная система, используемая в разработке для расчета сложности реализации определенной user story.**