# Покер планирования
**Planning poker** — техника командной оценки задач в относительных единицах.

**Достоинства техники:**
-   Вовлекает всех участников в процесс оценки.
-   Позволяет сформировать у команды одинаковое понимание сути оцениваемой задачи. В результате оценки задачи с помощью Покера планирования команда понимает объем изменений и их сложность — за счет передачи знаний и опыта между участниками.
-   Позволяет команде за ограниченное время прийти к консенсусу в определении сложности задачи.
-   Помогает минимизировать эффект якорения. 

> Эффект якорения возникает, когда при оценке задач один из участников вслух произносит свою версию оценки сложности задачи, например: «Я думаю, что эта задача на 5 дней». 
> В этот момент у других участников неосознанно возникает привязка к числу 5. Это число становится отправной точкой в их личном мыслительном процессе, задавая рамки. Например, если кто-то думал про оценку в 1-2 дня, после услышанного мнения в 5 дней он неосознанно захочет увеличить свою оценку. 
> Особенно сильно этот эффект проявляется, когда первым говорит человек, являющийся формальным или неформальным лидером для команды.

## Процесса планирования
### Подготовка

Необходимо подготовить:
-   список задач на оценку, по которым владелец продукта может дать обзор, что и зачем необходимо сделать, и ответить на уточняющие вопросы команды;
-   импровизированные колоды карт для участников команды -- адаптированный ряд Фибонначи: 1, 2, 3, 5, 8, 13, 20, 40… Такой ряд хорошо отражает неопределенность, которая возрастает с ростом сложности оцениваемой задачи. Чем меньше задача, тем мы точнее можем понять ее трудоемкость. Мы отчетливо можем отличить сложность в 1 от 2 или от 3. С ростом сложности и неопределенности обеспечить такую точность становится трудно. И разница, скажем, между 13 и 20 не столь велика, риск ошибиться большой — как в большую, так и в меньшую сторону. Необходимо декомпозировать задачи с оценкой 5 и более;
-   эталонную задачу, а лучше набор эталонных задач разного объема, например: 1, 3, 5. Эталонная задача — это задача, которая уже была выполнена командой, или по которой команда одинаково понимает, какие доработки были сделаны, и все согласны с указанной оценкой сложности. Эталонные задачи значительно упрощают и ускоряют процесс относительной оценки в команде.

### Механика проведения

1. У каждого участника команды есть своя импровизированная колода карт для оценки. Колоды содержат одинаковый ряд значений. Для того чтобы процесс относительной оценки проходил проще, желательно на встрече поместить в поле зрения команды набор эталонных задач (флипчарт, whiteboard и др.).
2. Менеджер ведет процесс, следит за ходом обсуждения, помогает участникам команды найти консенсус в спорных ситуациях, следит за временем.
3. Владелец продукта/зказчик представляет приоритетную задачу для оценки. Рассказывает команде контекст задачи: что нужно сделать, как меняется поведение пользователей продукта и т.д. Команда задает уточняющие вопросы для прояснения необходимых деталей и формирования общего видения реализации задачи.
4. После чего каждый участник команды молча сравнивает сложность представленной задачи со сложностью эталонных задач. Выбирает из колоды карт значение, которое максимально близко, с его точки зрения, соотносится со сложностью задачи, и выкидывает соответствующую карту рубашкой вверх. Менеджер следит за тем, чтобы первый раунд проходил в тишине во избежание эффекта якорения.
5. Как только все участники команды выложили свои карты, вскрываются значения. Участники с минимальной и максимальной оценкой рассказывают свои доводы, объясняя, почему данная задача сложнее или легче эталонной. В процесс обсуждения может вовлекаться вся команда. Менеджер следит, чтобы обсуждение не ушло в торги и нескончаемый спор. Цель обсуждения — обменяться опытом, понять, почему есть такой разброс оценок, и прояснить детали решения, которые помогут снизить разброс и прийти к консенсусу. Если в результате обсуждения выясняется, что команде не хватает информации, и участники не могут принять решение, оценка задачи откладывается и в бэклог добавляется задача (Spike) на проработку.
6. После обсуждения команда повторяет цикл голосования, пока не достигнет консенсуса в оценке сложности задачи.
7. Когда команда оценила задачу или определила, какие детали необходимо проработать для дальнейшей оценки, процесс повторяется для последующих задач в рамках отведенного времени.